# 进程线程模型 (vre-core)

+ 多进程多窗口模式

  平台: GNU/Linux, Windows

  主要有以下进程, 线程:

  + **`服务进程`** (server process, 1 个)

    主要组件: `wasmer`

    - (主线程) `威惹管理线程` (vre main thread, 1 个, rust)

    - `定时器线程` (timer thread, 1 个, rust)

    - `应用主线程` (app main thread, 0/1 个, wasm)

    - `应用界面线程` (app ui thread, 0/1/多个, wasm)

    - `应用工作线程` (app worker thread, 0/多个, wasm)

  + **`窗口进程`** (window process, 多个)

    主要组件: `glw`, `WebRender`

    每个窗口一个进程.

    - (主线程) `系统 UI 线程` (system ui thread, 1 个)

    - `WebRender 线程` (wr thread, 多个)

+ 单进程单窗口模式

  平台: Android

  将上面的 `服务进程` 和 `窗口进程` 合并在一起, 包含上述所有线程.

  目前暂时采用这种模式, 以后 Android 平台也会考虑多进程.


## 多进程多窗口模式

+ 服务进程

  主要使用 wasmer 执行 WebAssembly 代码.
  首先启动, 在应用的整个运行期间一直存在.

  首先启动 (主线程) 威惹管理线程 (和定时器线程).
  定时器线程用于处理 `setTimeout()`, `setInterval()` 功能.

  根据配置, 加载相应 wasm 代码, 并启动应用主线程.
  然后在应用主线程的控制下, 启动一个或多个应用界面线程.
  应用主线程对整个应用进行全局管理,
  应用主线程退出后, 服务进程也退出.

  根据配置, 一些简单的应用, 可能不需要单独的应用主线程,
  此时可以只启动一个应用界面线程, 同时充当应用主线程的功能.

  应用界面线程是威惹组件 (vre-ui) 运行 (渲染) 所在的线程.
  每个应用界面线程可对应一个或多个窗口.

  应用工作线程用于 wasm 的多线程编程.
  威惹中的 wasm 多线程, 类似于 dart 的 isolate (flutter),
  也就是没有共享内存, 线程之间只能互相发送消息.

  应用的 wasm 代码, 可以全部位于一个 wasm 文件中,
  也可以使用多个 wasm 文件.
  威惹的每个 wasm 线程 (应用主线程, 应用界面线程, 应用工作线程),
  都可以使用不同 wasm 文件中的不同入口函数,
  从而提供较高的灵活性.

  调用额外的自定义 rust 代码 (platform channel) 发生在应用工作线程.
  框架本身 (vre-ui) 可能创建一些应用工作线程进行使用.

+ 窗口进程

  主要使用 WebRender 渲染界面.
  每个窗口对应一个进程, 可能有多个 (多窗口), 也可能没有 (窗口全部关闭).

  WebRender 线程是 WebRender 内部使用的, 可能有多个.


## 单进程单窗口模式

目前用于 Android 平台.

启动过程:

1. 系统 UI 线程

2. 威惹管理线程, 定时器线程

3. 应用主线程/应用界面线程

4. WebRender 线程

5. 应用工作线程

TODO
